 https://www.youtube.com/watch?v=ZkP7QgLaZcY&list=PL1k5oWAuBhgUpOHXXnWpI8nQ4yCGXth5K&index=34

 Yukarıdaki dersten çıkarımlarım.

Ömer Faruk Özcan 
7.03.2022

--- stateless ---

Öncelikle bir tasarım olmalı örnek: ( https://cdn-screenshots.comidoc.net/2254864_4.png ),

    Bu tasarım iyi analiz edilerek nerelerin, hangi sayfaların state tutması gerektiği çıkartılmalı çünkü
bir proje ne kadar az state tutarsa o kadar hızlı çalışır (stateler daha fazla bellek, ram kullanımı gibi bir çok
sebepten dolayı uygulamayı yavaşlatır.)

statefull = veri saklayan
stateless = veri saklamayan 

İlk 25 dakikada anlatılmak istenen kısım için benim çıkarımlarım.

    Sayfa veri saklamalıysa yani dışarıdan gelen verilerle işlem yapacaksa bu database den veri çekmek de olabilir,
butona basıldığında sayfa değişmesi de olabilir bir hareket olacaksa o sayfa statefull olmalı.
    Sayfa veri saklamayacaksa database ile ilişkisi yoksa sadece göstermek görüntülemek amacı güdüyorsa, mesela
butona basılıp giden sayfadan tekrar bir başka sayfaya gidilmeyecekse stateless yapılmalı. Bir diğer örneği sürekli 
kullnaılacak bir butonun kod kalabalığı yapmamasaı için dışarıya başka bir sayfaya alınaması ve buradan çağırılarak kullanılması
olayıdır hatta bu buton bir class yapısı ile verilen parametrelere göre kendini ayarlayıp size geri dönüş yapıyorsa
bile stateless olmalı çünkü onpress() özelliği çağırılan statefull sayfada zaten belirlenecek.
    Bunlara atomic component denir; Mesela dikdörtgen yaapıda ve renk boyut ayarları verilmiş ve sabit olacak olan bir
kart tasarımımız olsun bu projede sürekli kullanılacak aynı şekilde bu da statefull olarak yazılır ve içerisine kart üstüne 
yazılacak yazının girdisini alır ve bize bitmiş hazır kartı verir sonuç olarak biz o kart tasarımı her gerektiğinde 
tekrar tekrar aynı kodu yazmak zorunda kalmamış olacağız. ( Datayı alıp gösterme işi (data =  renk, boyut, yazı...))

27. dakikada dan sonra örnek bir kart tasarımı yapılıyor.

    Bu kart tasarımındaki bir çok eleman buton, vesim vs stateless olarak dışarıya ayrı sayfalara alınıyor ve
dinamik bir yapıya getiriliyor.

column ile mainAxixAligment verilirse yatayda iki nesnein arası açma işlemleri yapılır.
rov ile mainAxixAligment verilirse dikeyde iki nesnein arası açma işlemleri yapılır.

--- statefull ---

ikinci videoda anlatılan statefull kavramı daha sonra ayrıntılı olarak açıklanacak









-- mvvm ----------
MVVM Flutter Widget Generator

pubspec Asist (ctrl+shift+p kommbinasyonu ile açılan pubspec Asist istenilen kütüphaneyi ismi ile kurabiliyor.)

kütüphaneler
- mobx
- mobx_codegen (mobx_codegen: ^1.1.1+1)
- flutter mobx